Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-18 Paper/Paper.tex
Paper einschließlich Sequenzdiagramm überarbeitet

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Software-Architektur_SWEII}
	\caption[Softwarearchitektur]{Softwarearchitektur}
	\label{fig:software-architektursweii}
\end{figure}
\noindent
Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist. Auf der linken Seite des Bildes ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server. Da die Software somit zwei Komponenten aufweist, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur. \\
Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten View interagiert. Die View ist das was die Nutzenden sehen können. Es besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt. Über die Interaktion mit dem View können Nutzende verschiedene Controller erreichen, die im roten Bereich zu sehen sind. In dem User-Client existieren drei unterschiedliche ein mal der Navigator, der Data-Manager und der Calculator. Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Controllern bereit zustellen. Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server. Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie dem View bereit, der sie dann anzeigt. \\\\ Der Server weißt auch Controller auf. Er hat Bash-Skripte, die den Webscraper steuern. Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig. \\\\ Der Webscraper wurde nicht in dem User-Client integriert, da somit zu viele Anfragen auf die Webseite verhindert werden können. Sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen und sie stürzt ab. Da sie nicht Eigentum des Projektteams ist, muss dies verhindert werden, weshalb ein eigener Server zur Verfügung gestellt wird. Bei dem ist es nämlich in Ordnung, falls er überlastet sein sollte, da der Server dem Projektteam durch Benjamin Liebenberg zur Verfügung gestellt wird.

\subsection{Sequenzdiagramm}
Das Squenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen innerhalb der Software. \newline

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Sequenzdiagramm.drawio}
	\caption[Sequenzdiagramm]{Sequenzdiagramm}
	\label{fig:sequenzdiagramm}
\end{figure}
\noindent
Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt auf, wie das Sequenzdiagramm gestaltet worden ist. Oben links ist der Serverbereich. Der Webscraper holt sich die Daten von einer Webseite und strukturiert sie. Danach werden diese dann in einer CSV-Datei gespeichert. Etwas weiter unten ist die Applikation, die wiederum in ein Front und in ein Backend geteilt ist. \\\\ Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die SCV-Datei zu erhalten. Sollte es eine Internetverbindung geben, erhält es diese und speichert sie ab, wenn nicht werden die Altdaten der Applikation weiter verwendet. \\\\ Unter der Abfrage ist ein alt Feld zusehen, welches alternativ Möglichkeiten der User-Applikation-Interaktion bereitstellt. Die ersten drei Optionen haben eine ähnliche Struktur. Die nutzende Person schickt eine Anfrage an das Backend. Dieses holt sich dann Daten aus dem Frontend. Danach kommen dann die Unterschiede bei den ersten drei Möglichkeiten zum Vorschein. Wenn die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte. Wird eine neue Währung gewählt, sucht es den neuen Wechselkurs heraus. Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in der Währung und dann die Anzahl der Döner berechnet. Danach sind die Möglichkeiten wieder identisch, denn das Backend schickt daraufhin eine Nachricht an das Frontend, welches die neuen Daten dann anzeigt. \\\\ Die letzten drei Möglichkeiten weisen untereinander auch wieder Ähnlichkeiten auf. Die Nutzenden schicken eine Anfrage an das Frontend, welches sich dann verändert. Die drei Möglichkeiten sind die Auswahl des Home-Seite, der FAQ-Seite und der Wechsel von und zum Dark-Mode.

\section{Implementierung}
Die Implementierung ist in drei Abschnitte geteilt. Diese Segmente sind die Implementation der App, des Servers und die Verbindung der beiden Komponenten.

>>>>

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Software-Architektur_SWEII}
	\caption[Softwarearchitektur]{Softwarearchitektur}
	\label{fig:software-architektursweii}
\end{figure}
\noindent
Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist. Auf der linken Seite ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server. Aufgrund dieser zwei Komponenten, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur. \\
Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten Benutzeroberfläche interagiert. Diese besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt. Über die Interaktion können Nutzende verschiedene Funktionen erreichen, diese sind als Controller im roten Bereich zu sehen sind. Diese werden in drei unterschiedliche Bereiche kategorisieren, dem Navigator, der Data-Manager und der Calculator. Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Funktionen bereit zu stellen. Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server und sorgt somit für eine aktuelle CSV-Datei mit den benötigten Wechselkursen. Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie der Benutzeroberfläche bereit. \\
 Der Controller des Servers stellt Bash-Skripte bereit, die den Webscraper täglich starten. Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig. Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\
Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert. Denn sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen. Mögliche folgen wären das Abstürzen dieser Seite.

\subsection{Sequenzdiagramm}
Das Sequenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen miteinander innerhalb der Software. \\

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Sequenzdiagramm.drawio}
	\caption[Sequenzdiagramm]{Sequenzdiagramm}
	\label{fig:sequenzdiagramm}
\end{figure}

\noindent
Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt die Gestaltung des Projektes auf. Oben links ist der Serverbereich abgebildet. Dabei holt sich der Webscraper die Daten von einer fest definierten Webseite. Danach werden diese strukturiert, alphabetisch sortiert und dann in einer CSV-Datei gespeichert. Nachfolgend ist die Applikation dargestellt. Diese ist in ein Front und Backend eingeteilt. \\
Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die aktuelle CSV-Datei zu erhalten. Jedoch nur wenn eine Verbindung zum Internet existiert, erhält er diese auch und kann sie speichern. Sollte keine Verbindung aufgebaut werden können, so wir die zu letzt aktualisierte CSV-Datei genutzt. \\
Innerhalb der Applikation kann der User unterschiedliche Funktionen auswählen. Die ersten drei abgebildeten Optionen haben eine ähnliche Struktur. Die nutzende Person schickt eine Anfrage an das Backend. Dieses holt sich dann die eingegebenen Daten aus dem Frontend. Wenn nun die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte und übermittelt die neun dem Frontend. Wird jedoch stattdessen eine neue Währung gewählt, so wird der neue Wechselkurs im Backend berechnet und anschließend im Frontend verändert. Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in die ausgewählte Währung übergeben und nachfolgend die Anzahl der Döner berechnet. Auch diese neuen Werte werden dann über das Frontend dem Nutzer angezeigt. \\ 
Zum Wechseln der Seite auf die Home-Seite bzw. der FAQ-Seite und zum Wechseln in den Dark-Mode bzw. Light-Mode navigiert der User sich durchs Frontend.

\section{Implementierung}
Die Implementierung ist in drei Abschnitte geteilt. Diese Segmente sind die Implementation der App, des Servers und der Schnittstelle innerhalb dieser.
